# Курсовая работа по дисциплине "Информационные системы"
## Выполнили студенты группы Р3314: Щербинин Эдуард Павлович, Минкова Алина Андреевна

# UNO online

### Описание предметной области:
UNO online — это интерактивная платформа для игры в карточную игру UNO. Игроки могут регистрироваться, создавать аккаунты, участвовать в играх с другими пользователями, а также отслеживать свою статистику и достижения. Платформа поддерживает многопользовательские игры, а также включает в себя возможность общения между игроками через чат.

Информационная система для UNO online необходима для автоматизации и упрощения процесса игры, а также для обеспечения удобного взаимодействия между игроками.

### Архитектура будущей системы:
- Frontend: React
- Backend: Spring MVC
- База данных: PostgreSQL
- ORM: JPA + Hibernate
- Сервер: helios

### Разработка требований:
Главное требование - полная реализация оригинальной игры UNO с возможностью мультиплеера в виде веб-приложения.

Вторичные - создание комнат для игры, регистрация пользователей, статистика, чат и тд.

### Построение ER-модели:
Что должно храниться в БД? Пользователи, статистика, созданные комнаты, проведённые игры и тд.

Не включено в БД: состояние непосредственно игрового процесса, сделанных ходов и тд. Только статистика. Иначе производительность приложения сильно снизится.

### Разработка бэкенда: стек технологий:
- Spring boot (tomcat)
- Spring security, jjwt
- Spring data jpa + hibernate + postgresql
- Spring validation
- Spring websocket + SockJS
- Lombok
- Swagger

### Разработка бэкенда: особенности:
- Всё, кроме непосредственно игрового процесса реализовано как REST-API
- Игровой процесс в режиме реального времени реализован с помощью Websocket
- Все действия игроков принимаются и передаются в виде DTO-пакетов, сериализованных в JSON
- Игроки подписываются на общий топик комнаты для оповещений, а также на приватный топик для личных сообщений
- Сервер не отправляет клиентам информацию о картах других игроков

### Разработка фронтенда: стек технологий:
- ReactJS
- React-redux
- Vite
- Tailwind CSS
- Phaser JS
- SockJS-client + StompJS

### Разработка фронтенда: особенности:
- Всё, кроме непосредственно игрового процесса реализовано как запросы к  REST-API
- Игровой процесс в режиме реального времени реализован с помощью Websocket и обработки пакетов сервера
- Обмен информацией между движком и react-компонентами осуществляется через систему событий (events) движка.
